Vamos a tomar las dos aortas primitivas.
En el medio, hay tejidos internos, aquí.
Nutritivo.
Recuerden, el embrión, ¿qué hace? Crece.
Es una referencia influyente a la placa neural,
que se convierte en un surco.
En esta formación de un surco, crea una trayectoria.
Esta trayectoria comienza a desarrollarse.
pequeños conductos aórticos primitivos y vemos que el embrión
realiza un movimiento de flexión,
de rotación interna, de aducción. Un movimiento de desarrollo donde regresa hacia el centro,
simplemente porque en un momento dado, tengo mis aortas desarrollándose aquí y que tengo
un proceso de telencéfalo que jala hacia atrás y todo se acerca hacia adelante.
En esta fase de aproximación hacia adelante, tenía al principio embriológicamente
dos tubos que estaban allí. Estos dos tubos se acercarán a la línea media y
en un momento
dado se fusionarán. Esta fase de fusión, aquí, tú
ves que por este proceso se
comienza a acercar uno al otro así. Aquí aún hay un poco de
tejido interno,
no hay problema. Aquí hay cada vez menos. Y en un momento dado
los dos tejidos aquí,
realmente estarán uno contra el otro.
Como no hay más tejido interno,
hay un campo de corrosión que aparece.
Tienes un montón de cosas así que suceden en el cuerpo.
Un ejemplo, al principio, estoy así,
tengo lo que llamamos arcos branquiales.
Cuando tengo una flexión del embrión,
vemos aparecer en el ectodermo externo.
en la parte interna, una compresión,
lo vemos con mi dedo,
y vemos que eso forma arcos branquiales.
En un momento dado, aquí, hay un arco branquial
que ejerce presión contra el corazón con la mandíbula
una presión exhaustiva,
lo que va a abrir un espacio aquí, la boca.
Esto es, por ejemplo, un ejemplo de un campo de corrosión.
Por ejemplo, ahora, cuando superamos
un límite, un ejemplo de un campo de corrosión, estás hospitalizado,
estás acostado en tu
cama durante quince días, tres semanas, ¿qué comienzas? Comienzas
una úlcera por presión. Tienes una presión, la presión continúa, tienes la sensación en el
lado que se
va y en realidad ya no tienes un aspecto trófico. Comienzas a tener un calentamiento primero
y luego en un momento dado tienes un campo de corrosión y te
esfuerzas.
Es una nueva estructura que aparece.
y este fenómeno
de campo de corrosión
en tu sistema
el desarrollo del sistema vascular
verás que es muy importante
cambia todo el tiempo
al principio tienes lo que llamamos
las venas cardinales
anteriores
y posteriores
luego se convertirán en venas subcardinales
luego supracardinales
y tendrás toda una reorganización
la organización de tu cuerpo en función de eso, de tu crecimiento, etc.
Son simplemente campos, y luego tienes las arterias espinales, tienes vasos posteriores, etc.
Al principio, tienes una estructura, y luego por estos campos de compresión, descompresión, etc.,
aparecen nuevas estructuras, esto es lo que llamamos un campo de corrosión.
Así que es como la palabra «destrucción», no me gusta, es un cambio de forma.
Vamos a ver el campo, lo que llamamos "the loosening field", un campo de arte.
este campo te explicará un campo de succión. Es el mismo
esquema para todas las glándulas del cuerpo.
Este tipo de campo siempre aparece a lo largo de las superficies de los tejidos epiteliales,
ya sea de origen
ectodérmico o endodérmico. Voy a tomar un ejemplo
de un tejido epitelial de tipo
endodérmico. Y debajo, ¿qué tengo? Tengo el tejido de
tipo
conectivo, en el que hay vasos, en el que hay pequeñas glándulas, en el que hay
matriz, que tiene fibras, etc.
Se empieza a ver a lo largo de las superficies en algún momento, en un primer tiempo, una fase
congestiva.
Como si hubiera acumulación, como si fuera un poco de agua que
llega.
La imagen es como si estuviera masajeando en la playa, ya ves.
donde el suelo está un poco congestionado,
pero cuando caminas sobre él, sientes que puede irse adentro.
Es como si estuviera en la fase preliminar, es el momento al principio.
Es una actividad, llego y de repente hay arena movediza.
Vamos a tomar el pulmón, recuerdas la colocación del diafragma.
Hay un espacio aquí detrás, ¿por qué? Porque tengo mi... tengo hablando...
mis órganos digestivos, aquí, así, y detrás, aquí,
hay, sobre este tejido, aquí, detrás, justo este fenómeno que ocurre aquí, una
fragilización, y luego en un momento dado, por el crecimiento del embrión, y la enderezamiento,
el alargamiento de mi embrión, el crecimiento aquí, se abre un espacio
aquí, y crea un campo donde el tejido
que está allí, el epitelial es como aspirado hacia este espacio.
¿Comprendes lo que quiero decir? Es realmente como un ventosa.
Creciendo, y tiro hacia mí.
Un campo de succión, estoy aspirando.
El tejido epitelial, de repente, desciende al tejido conectivo.
Es como aspirado en el tejido conectivo.
Primera fase, vemos que está...
como aspirado en el tejido, que se colapsa en el tejido,
en un campo de aspiración. Siempre está alrededor del tejido conectivo.
Y aquí, me encontraré con dos tipos de movimientos.
O la célula desciende y realmente crea una glándula,
como esta.
Y aquí, se llamará una glándula exocrina,
las células secretarán una sustancia que se pondrá en la luz
que es creada por aquí, el tubo, por ejemplo la
vesícula biliar, una glándula de tipo exocrino, o
si va más allá en el campo metabólico, creará lo que llamamos
una glándula endocrina.
aquí desaparece, y queda solo una glándula en medio aquí, esto
se llamará una glándula endocrina,
significa que secretará la sustancia hacia el exterior.
¿Y qué hay allí? Está toda mi red vascular, tomaré esto
en la sangre.
Sobre el pulmón permanece, sobre el hígado permanece,
Pero debajo del páncreas, tienes dos páncreas, tienes el páncreas exocrino y el páncreas endocrino,
es un campo metabólico que se desarrolló en un campo de aspiración que se formó en el mismo
momento, pero la imagen es que algunos han ido más allá aquí, han perdido
su correspondencia, se han convertido en simples pequeños islotes de
pequeñas glándulas dentro del sistema, que producen un plano metabólico diferente
de tipo aminocriniano.
mientras que las zonas, es una glándula que va a fabricar el sistema de
insulina por ejemplo.
Los pulmones deben considerarse como una glándula, es una glándula respiratoria.
Es el mismo algoritmo de desarrollo, pero en espacios
y en una cronología diferente.
Es una cuestión negativa a nivel pulmonar.
que es mantenido por el sistema.
Si corto la brecha del sistema parietal,
el pulmón, vuelve a su forma original.
Por eso creamos el vacío.
Y en realidad, son mecanismos de aspiración, es un vacío.
Que mantiene, ves.
No es una diferencia de campo metabólico,
es una diferencia de crecimiento.
Así que es el mismo campo, pero comprende el mismo campo.
Hay uno que va, es un poco más fuerte y pierde su conectividad.
es
todos los órganos
que son de origen epitelial
pero la vida al principio
es como un gran campo de aspiración
el entorno y la reprogramación
al principio
tienes el entorno
y en el tejido
tienes actividades
tienes muchas moléculas
que liberarán morfogénicos
que van a mucho
Pero ¿cuál es el entorno del campo eléctrico, cuál es el entorno y cuál es el entorno
en tu carta del artículo?
Así que vimos, por ejemplo, el primer campo metabólico, era cómo se va a
organizar los campos de corrosión para crear nuevas estructuras.
Y el caso extremo de un campo de corrosión es una úlcera por presión, pero ahí, es
una destrucción, pero es una destrucción del tejido interno.
Por eso...
del otro lado, también fue una destrucción
del tejido interno, pero con la aparición
de una nueva estructura.
Mientras que en la úlcera por presión,
es solo el tejido interno
que está dañado.
Por este proceso,
comenzamos a percibir
cómo en el embrión que se está construyendo
aparecerá,
en función de tu genoma,
en función del espacio y del tiempo,
de los diferentes campos metabólicos
que comenzarán a participar en esta creación.
Cada uno de nosotros tiene un campo metabólico.
Y si yo voy demasiado lejos en un sistema,
voy a perturbar todo ese campo allí.
Esa es la idea de la garantía homeostática.
Cada uno debe en un momento dado alcanzar su estado de equilibrio.
Esto es un campo de dilatación.
Estamos en una estructura que se está construyendo.
Tengo un tejido de tipo, en un momento dado,
un tejido mesoblástico
que aparece.
Y por, que está en una cierta periferia,
por, en un momento dado,
el crecimiento,
tire del tejido,
y el tejido,
comenzará a alargarse
en un lugar. Pero aún mantiene
su elasticidad.
Y por lo tanto, se llena de elastina,
mantiene su elastina.
Y si ahora, paso a otro campo,
voy más lejos
tiro de este campo allí, voy a otro tipo de tejido. Así que en función
del campo que recibirá,
verás, en el crecimiento dónde será colocado en el espacio, cómo se organizará.
Si voy más allá que un campo de dilatación, tendré un campo de retención. Verás,
si
voy más allá en mi campo de retención, tendré un campo de retracción. Estoy
contigo aquí. Primero se da la idea que es un músculo.
Pero la tensión es demasiado fuerte en esta fase.
Nos volvemos, toma, aún no un ligamento en
la parte superior, o una fascia.
Pero ahora, continuamos tirando cada vez más,
y ves, eso se ve así, como si se retrajera, así.
Y perdemos completamente la estructura líquida, y nos volvemos un hueso.
Así que tenemos un campo aquí, de nuestras uniones.
En otro plano, podemos tener un campo de dilatación.
Estoy en dilatación.
si es continuo, dará un campo
de retención.
Entonces, estos son todos los músculos,
esto son todos los ligamentos, todas las fascias.
Esto, da todos los huesos.
Y esto, es otra manera
de aparecer el hueso. Porque has visto
en el hueso,
hemos visto que había hueso membranoso
y hueso cartilaginoso.
Todo depende si va a sufrir un campo
de compresión
o de descompresión en su formación.
El arco, es un tejido que...
se forma al crecer.
La base, es un tejido que se forma en compresión.
Y aquí, se añade otro campo metabólico
que llamamos campos de contusión
o campos de distensión.
En otras palabras, estos campos,
son campos, ya sea porque las células están comprimidas,
eso dará los tejidos cartilaginosos,
pero también es todo el mecanismo,
toda la puesta en marcha de un tejido metabólico.
de un movimiento de crecimiento metabólico,
el campo de contusión y el campo de distensión.
Aquí, esto dará diferentes tipos de tejidos.
Así que aquí tenemos una imagen global
que debe verse en el crecimiento del desarrollo,
donde cada tejido alcanzará un equilibrio
de acuerdo a su destino y su situación corporal, su genoma y su entorno
en su fuerza de crecimiento,
cada uno en un momento dado se mantendrá, como les he dicho.
Si vamos demasiado lejos, normalmente tendría aquí un
tendón, y si voy demasiado lejos, se convertirá en una tendinitis calcificada.
Así que empiezo de un campo de retención hacia algo más denso.
pierdo cualidades de orden metabólico en el plano tisular.
¿Ok? ¿Entienden?
Y ahí es nuestro papel, mantener en general este
principio homeostático
a través de estos campos embrionarios primitivos que organizan este proceso
y que mantienen.
Es donde toda esta fuerza embrionaria cobra sentido.
Que siempre está ahí, que es un garante de esta...
homeostasis porque ha alcanzado en un momento dado
un equilibrio.
Es aquí, es este gran juego de equilibrio que se realiza
con siempre esta referencia
para mantener
su potencia.
Es un gran campo aquí.
Tú tienes el hígado, tú tienes un estómago, cada uno de ustedes
es un equilibrio. Todo está bien.
Están en armonía,
en equilibrio homeostático
con respecto al sistema. Uno de ellos comienza
a fallar. Uno que empieza
a comer mal.
Empieza a comer cosas malas, cosas, cambia su metabolismo.
Los tejidos, ¿qué hacen? Responden de manera diferente.
Y de repente, tengo una hepatomegalia, diablos, tengo menos sangre fluyendo, tengo
hipertensión.
Tengo hipertensión, mi sistema nervioso comienza a fallar.
Y empiezas a irte, y sobre eso, los tejidos, ¿qué harán?
Primero intentarán mantenerse, oh, ¿qué está pasando? Necesitamos cambiar un poco.
Tenías un poco de tendinitis, allí.
En un banco, ¿eh?
lo decimos que se calme
y el corazón
comienza a degradarse
y el cuerpo quiere rechazar.
Al principio, hará porque hay diferentes
imanes que tú, utilizará
cosas diferentes, primero
tratará de expulsar la enfermedad
y si no puede, hará
hasta que en un momento dado, hace neoformaciones
son todos sustratos
así que tenemos que intentar recuperar
las capas en las que podemos estar
y ayudar a la persona a...
a cambiar. Y habíamos visto
que, al principio, era la primera
clase, prácticamente el primer día
importante, la cronología de aparición
de los sistemas de comunicación.
Yo invito muy a menudo a la gente,
todos mis pacientes, saldrán, y tendrán ganas
en todo caso de intentar la meditación.
Intento llevarlos
hacia ellos mismos,
de auto-cronizar,
auto-cronizar,
¿dijiste eso?
Te imaginas, tengo células que...
Hay dos células que empujan una contra la otra.
Hay una mitosis que se realiza.
Es un campo de contusión.
Pero en un momento dado, un campo de contusión, esto empuja, esto va a crear lateralmente un campo de
disolución.
Así que en realidad, simplemente, debes recordar que uno, uno hace tejidos cartilaginosos
jóvenes, el otro hace tejidos cartilaginosos después de los jóvenes.
La disolución generará un campo de corrosión o que generará...
un campo de oclusión, todo se autoregula.
Pero no te preocupes,
la próxima vez comenzaré
a hacer esto, y cuando desarrolle,
agregaré todos los campos. Y ahí, comenzamos
a tener de repente una especie de
movimiento de los campos.
Porque esto se ha visto solo en un plano tisular.
Después, tienes
toda la organización
celular, luego tienes toda la organización
molecular, luego tienes
toda la organización homeostásica, atómica,
subatómica, y tú
retienes realmente esta frase
el sacro está en la base del desarrollo cortical
si el sacro está libre
el eje vertebral está libre
si el eje vertebral está libre
el aspecto medular está libre
si el nivel medular está libre
el cráneo está libre
el sacro es algo que verifico
cada vez de todos modos
punto sacro despejado
de cualquier manera
lo haces
tiene que haber un sacro
todas las sincronicidades
esta es una sincronicidad importante
aquí ya con el peritoneo
así que el tubo neural es una articulación
con la cavidad
cardio-peritoneal
y podemos incluso decir que
el eje urogenital
por su nivel de creación
por su fuerza mesodérmica
de desarrollo es la articulación
entre los dos
el meso es la articulación entre el endo y el ecto
porque allí hay que impedir
todo el sistema vascular para realmente comprender este esquema.
Es la importancia del cerebro con el hígado, con el corazón, con los pulmones, con
el plexo
o los entéricos y con el sistema renal. Desarrollamos, se interfieren en
el funcionamiento.
Es el microtiempo, esto es un poco más tarde. Estas son las sincronicidades y eso es
más tarde también, no es ahora.